---
description: История сервера Кошкокрафт - 2 сезон
---

# 2 сезон

::: warning Важно
Статья написана в основном по постам из ВК, по памяти админа и по некоторым диалогам с игроками, многое может отсутствовать.
:::

::: warning Для Украинцев
Если ты с Украины, то возможно у тебя могут не грузиться картинки! Это связано с тем, что они взяты напрямую из ВК. Если так оно и есть - используй VPN :)
:::

::: tip Версии и даты сезона
Версии: 1.18.1 - 1.18.2  
Даты: 15.03.2022 - 27.06.2022
:::

## 15 марта 

Новый сезон! 

- Были добавлены разные мелкие фишки и обновлены напитки

- Карта была сброшена

- Вайтлист также был сброшен, но попадание на сервер не поменялось

- Примерно в это же время игроки StCrouse и Liberaha получили ОПки, т.к. были игроками с большим доверием к ним и в целом помогали серверу развиваться.

![spawn](/assets/server_history/season2/spawn.webp)

## 18 марта

На сервер попал dimastein. Очень важная персона в истории Кошкокрафта, больше о нём и его клане будет в 3 сезоне

## 19-21 марта

- Игроком EZENMYR было запущено строительство спавна - <https://vk.com/wall-210306238_158>

- Игроком EZENMYR был построен макет Незер-хаба - более крутого, чем на прошлом сезоне - <https://vk.com/wall-210306238_163>

- Игроком EZENMYR был основана империя - <https://vk.com/wall-210306238_165>

## 22 марта
- Был запущен ивент с ещё одним мини-боссом - Иллюзионером! <https://vk.com/wall-210306238_178>

    ![il](https://sun9-44.userapi.com/impg/DHZUazKXEFf7dMfWxBPtSCj-yA3k4Ksyncsmng/oqjsGP9p3Co.jpg?size=2560x1440&quality=96&sign=dea646545d199b4d1046f9d2412a768c&type=album)

- В этот же день хостинг слёг и сервер был оффлайн целый день

## 24-30 марта

- Был снят охуенный трейлер Незер-хаба <https://vk.com/wall-210306238_187>

<iframe src="https://vk.com/video_ext.php?oid=-210306238&id=456239023&hd=2" width="100%" height="480" allow="autoplay; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture;" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

- Было запущено его строительство - <https://vk.com/wall-210306238_240>

## 1 апреля

- Сервер сменился на анархо-гриф-дюп-пвп <https://vk.com/wall-210306238_279>

- Все донаты изменились и подешевели <https://vk.com/wall-210306238_281>

- Были добавлены кастомные сообщения о смерти

## 7-26 апреля

- Снова добавили онлайн-карту <https://vk.com/wall-210306238_318>

- Была добавлена возможность менять себе цвет ника для донатиров <https://vk.com/wall-210306238_320>

- Были добавлены невидимые рамки

- Сменили анти-иксрей на менее лагучий

- Сервер сменился на 1.18.2

- Группа набрала 200 подписчиков

## 2 мая

- Открытие дискорда Кошкокрафта - <https://vk.com/wall-210306238_374>. Хотя ссылка на дискорд была в анонсе сервера ещё 12 декабря 2021 года

    - Ссылка ведёт уже на удаленный дискорд канал, но он был до начала 5 сезона! И зачем он его удалил?...

- Также был отсроен Энд-хаб игроком Lofiry - очень красивый и часто использовался в рекламе сервера - <https://vk.com/wall-210306238_377>

    ![gub](https://sun9-70.userapi.com/impg/mGBPoqAognOKjECOecoxSbp_jn1BCQvQ5LRHxQ/Y6d7JR5BheE.jpg?size=1920x1080&quality=96&sign=c76ebe29041e6db1af813c5a8a501274&type=album)

## 3 мая

- Был куплен второй сервер, на который сначала загрузили карту 1 сезона

    - Далее на него был загружен оригинальный скайблок

- Как минимум у 5 игроков на тот момент была ОПка - у самых старых и заслуживающих уважения игроков

![stcrouse](/assets/server_history/season2/stcrouse.webp)

## 12-30 мая

- Было потрачено впустую 2 дня, зато был создан модифицированный датапак BlazeAndCaves без мусорных достижений, а также набор серверных достижений <https://vk.com/wall-210306238_408>

    - В итоге, на момент 5 сезона, все "мусорные" достижения были возвращены.

- Был построен охуенный гигант на спавне игроком God_of_hentai. Эту постройку вы тоже могли часто видеть <https://vk.com/wall-210306238_441>

![gigant](/assets/server_history/season2/gigant.webp)

- Серверу исполнилось полгода <https://vk.com/wall-210306238_491>

- Был отсроен первый город ФырCUMск, глава которого был dimastein

## Июнь 

- Был проведён ивент Захват замка игроками Asp1re и dimastein <https://vk.com/wall-210306238_585>

- Была подготовка в вайпу и новому сезону

- Сезон закончился 27 июня 2022 года. 

<Button as="a" href="https://drive.google.com/file/d/1sawUUSQsH7MrBxY5VEBbjITSFfkJ-p2c/view?usp=sharing" target="_blank" rel="noopener" label="Скачат мир 2 сезона" icon="pi pi-download" />

<Button as="a" href="/history/2season/library" label="Библиотека 2 сезона" icon="pi pi-book" />

<Button as="a" href="https://vk.com/album-210306238_283207236" label="Альбом 2 сезона" icon="pi pi-external-link" />

## Карта 2 сезона

Карта 2 сезона является частичной лост-медиа. Карта была воссоздана из реплеев, сделанных через Replay Mod. Между "островками" была удалена пустота, чтобы существующие чанки были ближе друг к другу.

![Карта 2 сезона](/assets/server_history/season2/map.png)

<AdhdMode />
